222.

ludo ab a llil.
Ε otto b. Jooaoie episcopi cooperientia.

Conditor humani generis dominus noster, uolens ecclesiae, quam
filii sui iesu Christi, dormientis iu cruce, sanguine dedicaverat,
fundamenta stabilirem montibus sanctorum, ad ipsius roboris fir-
mitatem alios elegit apostolos, qaorum praedicationis sonas in
omnem terram exiret3 alios quidam martyres, qui pro testimonio
fidei eius et lege servanda, uelut agonistae fortissimi, usque ad
mortem certantes sanguinem proprium eluderent3 quosdam vero
confessores, qni licet non succubuerunt gladiis persequentium,
crucifigentes tamen carnem suam oum vitiis et concupiscentiis,
palmam martyrii nullatenus amiserunt.

De quornm consortio beatum loannem, traguriensis civitatis
antistitem, fuisse credimus. Qui cuius vitae vel meriti fuerit, et
qualiter ad apicem infulae pontificalis pervenerit, sequens textus
edocet manifeste,

Temporibus igitur C(rasimiri) regis (chroatorum), oum quidam
legatus (sc. lohannes cardinalis),¹ ab urbe Roma missus ad partes
Salauoniae,⁹ intrans Dalmatiam venisset in civitatem Jadratinam,
occurrunt ei cives Tragurienses, orantes, ut per terram eorum
iter faceret, quia civitas sua, crebris bellorum incursibus diutissima·
que ciuium dissensione agitata, destructioni proxima ferebatur.
Qui legationis iniunctae sibi nulla potiora initia se posse dare
considerans, quam in initio viarum suarum civilia bella pacare,
petitioni conscendens illorum, cum illis navigavit ad urbem. Ubi
datis salutaribus monitis seditionem sedavit antiquam et civilem
discordiam pacis concordia commutavit.

Moram autem eo iaciente in Traguriensi civitate, contigit eius-
dem urbis praesulem de praesenti vita migrare. Post cuius obitum
clerus et populus universus ad legatum convenientes deprecaban-
tur voto supplici, ut eis dignaretur prendere pastorem de his,
quos in suo adalunarat comitatu. Quod oum sibi grave videretur
admodum, tum propter patriae longinquam distantiam, tum propter
diversos mores et instituta locorum, tum etiam quia difficulter
sperabat esse personam in suo comitatu ad hoo uoluntariam, uotis
illorum aquiescere recusabat. Assiduis demum precibus fatigatas
corum, animadvertit inter clericos comitatus sui quendam iuvenili
adbuc aetate, tamen lenitate florentem, genere nobilem,⁸ scientia

29

 

