15

donatione a Tirpimiro piissimo duce, in iurIs sancus matris eccle·
siae Domnii et Anastasii beatorum martyrum quandam mancipando
ecclemsm sancti Georgii, quae sita esseio Putalo uidetur,¹ con-
tentiones dicente Petro spalatensium archiepiscopo: „hana quam
haus ecclesiam donatam a praefato duce et priuilegii statuto ro·
berctam, in nostrae iuris ecclesiae sub testimoniorum notitIa man·
cipatam habemns“. Respondeas hldeirede nonensis ecclesiae praesul
dicebat: „non ita hahetur, aed nostrae pathus ecclesiae dominio
detinetur; quoniam non in ecclesia sanctornm Dotrmii et hnasthash,
ut diutia, possidenda3 sed ipsius praesuli fruenda ad tempus tra-
dita est“. His ita habentibus comperto placuit mihi Mancimir,¹
diuhm munere invntus chroatorum dux, residente paterno solio,
diuino spiramine communi consilio enm meis cunctIs fidelibus et
primatibus populi omni composite et praetermissa contentione dic·
tam iam sancti Georgii ecclesiam in sanctornm martyrum Domnii
et Anasthasii cunr omni suo introitu et exitu subiugare priuilegio:
curn seniis et ancillis, campis et uineis, pratis et siluis, cunda
mobiIIa et immobilia omnin. Quum ecclesIam teste et auctore deo
uolo, ut nullus deinceps de successoribus meis de potestate spala-
tensium ecclesIae subtrahere audeat, uel quomodo libet diripere3
aed insta priscam consuetudinem ut donatam a patre meo recolimus
et mox per praesens priuilegium denuo mancipamus, ut omnino
subiaceat dictae ecclesiae iuri. Qui uero postmodum auadtIae f-
cibus accensus atquo in superbiae cornibus eleustus statuta nostra
parui pendens super latam⁴ ecclesIam a dominio sanctorum mar·
tyrum Domnii atque Anasthasii subtrahere uoluerit, uel quo libet
modullo donationem dictam nocere temptauerit: iram omnipotentis
dei coelorum arbitri, saluatoris mundi, incurret; st sanctorum
omniurn maledictionis uinculo, CCCXVIII patrum, insolubiliter de-
nodetur; descendantque super eum et domo suu siquue consen·
fientibus decem, (priatel in Egypto habitassent, plegae; et lepra
Naaman Syri abiis nunquam recedat; deglutiat eos terra, sicut
Datan et Ahyrun3 et in nouissimo maranatha, litigantibus curn iis
sanctorum constantia, cnm diaholo et eius horribilibus angelis et
Juda iscariotae in gehennae barathro munerentur, ubi Ignis non
extinguitur et uermes non moriuntur. Actum est ln Biaci ante fores
ecclesiae sanctae Marthae martyris, tempore et die, super ut fatum
est‘, his coram⁷ testibus, consentIentibns atque subscribentibus.
DeIn ne aboleatur in posterum, anulo nostro iussimus in calce
signari. Signum (†) manu mei qui sum Μιιιιοίιῐιίτσο,8 auctore huius

 

