188

romanae ecclesiae praesidente cathedra* dictus Ghroatorum rex et
Michael curn suis proceribus simulque episcopis Dalmatiarum: Jo-
hannes archiepiscopus (et) p(rimas in) Spalato, item⁵ Forminus„
GregoriuS, caeterique episcopi,⁶ consulenter poposcerunt dictum
venerabilem papam, ut ad eos destinare dignaretur episcopos suos
et monitorium, christianae religionis dopna continentem.

Quorum postulationibus saepefatus pontifex assensum praebens
Johannem creuerabilem episcopum anchonitanae ecclesiae, Leonem
uero palestrinensem episcopum cum suis epistolis, melliflua⁸ ructan-
tibus eloquia, destinauit, ut cum praefatis personis,⁹ iudicibus et
episcopis synodaliter congregatis, et perpera extirpare et deo placita
canonice sancire deberent.

a.

Radorpor'lor priraca Dalmatica cura suffropoaeia dc roraarro sade

tamdia neglecta, obtorquentur fideles quod ,ad Methodir‘ doctrinam

coafupfflrrffl, ministeriam socrpicii nort „io aaronem aad ia lobna
linqua pompandam eoae.

lohannes episcopus, seruus seruorum dci, reuerendissimo et

sanctissimo confratri nostro Johanni, sanctae salonitanae ecclesiae·
archiepiscopo, omnibusque suffraganeis. Cum religio uestrae dilec-
tionis per tot annorum curricula et mensium spatia sanctam romanam
ecclesiam apostolicam atque miserentem, in cuius cathedra deo
auctore nos praesidemus uisitare neglexerit, omnino miramur3 cum
perennitatis augmentum omnis religio ad soliditatem fidei et ad
lapidem pertineat, sicut scriptum est: ,tu es Petrus, et super hanc
petram aedificabo ecclesiam meam;“ meam uidelicet, quod (non est)
aliud dicere nisi absque reprehensione etin fidei robore solidatam,
non habentem maculam sulingen, aqua ornnes ecclesiae augmentum
intelligentiae atque saporem honae doctrinae suscipere debent. Et
quia lama reuelante cognouimus, per confinia uestrae¹⁰ parochiae
aliam doctrinam pullulare, quaein sacris uoluminibus non reperitur,
uobis tacentibus et consentientibus, ualde doluimus iuxta illud apo-
stoli: ,si quis aliud docuerit praeter id, quod in sacris canonibus
atque uoluminibus reperitur, etiam si angelus dc coelo fuerit, ana-
thema sit‘t Sed absit hoc a fidelibus qui Christum colunt et aliam
uitam per orationem sc creduut posse habere, ut doctrinam enan-
gelii atque canonum uolumina apostolicaque etiam praecepta prae-
termittentes ad Methodii doctrinam emungunt, quem in nullo

 

