208

iusseram tibi, hos uiros sed pontifices pro muto negotio ad me
uocare“. Praesbyter ad hoc: ,uoluere - inquit - domine, aed
minime statuerunt“. Dominus paparonsiliohabitotalitereisrespondit:
„Scitote lilii, quia baec, quae petere Gothi student, saepe numero
audisse me recolo. Sed propter Arianos, inuentores litteraturae
huiusmodi, dare eis licentiam in sua lingua tractare diuina, sicut
praedecessores mei sie et ego nullatenus audeo. Nuncuero euntes,
gentem illam facite obseruare omnia, quae a uenerabili fratre no-

stro Mainardo, sanetae Rufinae episeopo cardinali, synodaliter statuta ·

suut3 quoad usque legati nostri illue accedant“.⁸ His auditis ab
aspectu domini papae sese gradu concito submouerunt, ad suam
prouinciam regredi properantes. Tunc Cededa Vllum praesbyterum
requisiuit dicens: ,die mihi, quid utilitatis nobis eontulit domini
papae adiisse praesentiarum Cui Vlias respondit: „qnod ardenti
animo desiderasti, me laborante adeptus es“. Ad haec (lededaz
,quidl“ iuquit. Vltus dixit: ,quia te papa pontificem ordinauit‘.
Cededa ait: ,quomodoc‘ Vltus respondit: „tantam potabatis est
dominus papa, ut cuicunque aliquos pilos de ba'rba manu sua dem·
pserit, continuo episcopua fiac. Hoc audiens fatuus senex magno
repletus est gaudi03 et mox uirgam pastoralem comparauit et annulum.

Denique ingredientibus eis lines Obroatiae compatriotae, audIto
eorum adventu, laeti obuianerunt suo pontificu eumque cum magno
tripudio suseepemnt. Et quianon pastor uerus erat, sed lupus ra·
pax sub onina pelle latebat, nimirum a suis erat fructibus cogno-
scendus. Etenim primo impetu negliensem episcopum⁹ cumomni
celeritate de sua sede fugauit, eamque sibi, qnasi auctoritate apo·
stolica, usurpauit. Tune, proh pudor, phantasticus pontifex eoepit
in consecrandis ecclesiis, iu ordinandis clericis et aliis episcopalibus
ministeriis exercendis diuina officia profanare.

Sed omnipotentis uirtus non diu passa est fraudem diabolicae
ludificationis animas decipere infelices. Statim namque, eum haee
impia gesta summi inissent pontificis auribus intimata, gram moe-
rore confectus absque omni mora quemdam legatum, Jobennem
cardinalem, mittere festinabit ad extirpandum nefandi schismatis
fomitem de partibus Solanooiae.

Itaque cardinalis ad illas partes adueniens, multitudinem populi
et cleri coadunari iussit, ipsumque pseudo-episcopum coram suis
Gothis de mutae temeritatis nequitia durissime increpauit, quod
nullum sacri ministerii ordinem'a summo pontifice datum ei luisset.
Quamobrem ipsum Oededam et Potepam cum suis sequacibus

 

