 

361

nopoli a Theodosio spathario) Dyrohacium¹ usque perducti, negli-
genterque sine ulla provisione dimissi, post dies aliquot navigantes
in Sclavorum deducti manua, prohdolor, inciderunt, bonisque orn·
nibus ac authentico, in quo subscriptiones omnium fuerant, exem-
plari⁹ denudati sunt3 ipsique eapiteplexi fuissent, nisi ab his, qui
en illis aufugerant, sibi timuissent. Tandem apostolicis, imperiali-
busque litteris ab exilio liberati et undecimo calendarum tannari-
arum die, indictione quarta, Romam reversi, omnia qnae superius
dirimat, eoram sanctissimo summo pontifice ac proceribus retule-
runt, nihilque aliud scripturarum, quam librum actionis Ignatii et
libellos, quos a Sclavis receperant, et reliquos libellos² quos Sup-
poni archiministro et Anastasio prudentissimo bibliothecario sanatae
sedis apostolieae (cuius praescientiae sollicitudine exemplar· am-
missae synodi, quod sibi scribendum impetraverat, ecclesia Romana
suscepit) dudum Constantinopoli commendaverant, ostendere po· .
tuerunt.

Vita Hadriani ll ed. Muratori: Script. rer. ital. ΙΙΙ, 268.
Cum legati iam die 22 dec. 870 Romae essent, ipsi pridie in Siara·
norum manus deducti sunt.

¹ ed. Muratori legit: „ncodyrcharium in locum „a quo dyrcnaciuml.

² concilii constantinopolitani, quod a. 869 die 5 octobris apertum est.

2.
l. tri.

Patricius Nicetes, repereram pontificiorum captivitatem uindicaturus,
„sclaveniam terram apprestitum

Lodoguicus divina ordinante providentia imperator augustus Ro-
manorum dilectissimo spiritualique botri nostro Basilio, gloriosis-
simo ac piissimo, atque imperatori ¹'nouae Romae . .. Caeterum
fraternitatis tuae dilectionem rogamus, nullam Nicetae patricio²
molestiam irrogare pro eo, quod nostrum tam insolenter· offenderit
animum. Nam licet adeo protervus et contumax erga nostrum luerit
imperium, ut fidelium quoque nostrorum numerosa multitudo in
eum severiore mente commoreretur, nisi a nobis, causa tui honoris
pariter et amoris praeventa, compesceretur, tamen malum pro niolo
retribuere uon tulimus, nec debemus . ..

Non autem apocrisarios apostolicae sedis esse, vel professio docet
rel eruditio dictat vel conuersatio anteacta demonstrat.. electos
enim et approbatos eon, tam spiritualis pater noster summus pon·
tilex quam ecclesia .. ad preces sublimis a deo seruandi imperii

 

