439

aevi intelligi antropopbagos, barbaros in genere, item plerumque Slaveuos, et
3233? Balgaron vel Russus. Nostro loeo Sloveni Garintbiae subintelligi vi-

219.
d. a litt-ltu.

Beati Gaudentii in absarensi episcopatu qesta.

1.

Reiulgente gratia individuae trinitatis lux nova terris affulsit3
illa scilieet lux, quae illuminat omnem hominem venientem in huna
mundum. Plures vero mortalium, ut suorum oculorum velamina
deponerent, ad buius claritatis gaudia, agonizando contra labentis
temporis temptationes venire disposuerunt. Quorum Abel primus,
iustus, reate dividendo et offerendo bravium eoeleste arripuit.
Deinde Noe, perfectus et simplex, lingua tacendo et iustitiam per-
sonando aquam personuit imminere filiishomirrun13 ipse vero in
iustitia sua fluctus superantis aquae superavit, in libro quoque
vitae adscriptus est. Abraham vero, in auius obedientia nerninem
aequipollentem invenit, scriptura saera testante de eo, voluisse
pro holocausto deu mactare filiums ideoque faeta sibi promissio,
quod iu semine suo, id est in Christo, ut apostolus explicavit,
haereditatus essent gentes, in numero prophetarum inventus est
primus. Eximiusque prophetarum David, quamvis sanguineus vir
atque advrloerinam eaedem sortitus est, tandem poenitudinis magi-
ster factus, caeteris mortalibus exemplum et modum praebens
poenitentiae in psalmo L, inter propbetas non modicam in regno
coelorum habitat domum. Vel brevissime, ut ad materiam rede·
amne, idem ipse filius dei, qui dieitur Christus, et est lux vera
illuminans, sio enirn da se ipso ait: „ego sum lux muudi“, non
par creaturam aliquam sed per semet ipsum, indutus carne in
sacratissima virgine, loeutus est nubis deus-dicens: „venite ad ma
omnes, qui laboratis et ego vos requiescere faeiam“.

Ad euius vocem multi, divino spiritu opitulante, ocurrere stu·
duarum, ex quibus unus ex innumerabilibus iaetus absarensis
episeopus, Gaudentius nomine, qui tanquam in aethere astra at
inter astra lucifer rutilo colore suo revolvitur orbe, sia in domo
dai, ubi congaudent angelorum agmina, alara fruitur aeterna luae.
Dumque oaeusio ipsa (se) praebat, de nomine tanti pontificis ao
insulse iam dictae, lieet faciam de vita et novibus nea non et

 

